(アスミ カナタ) アサカゲ博士!?
(アサカゲ ユウイチロウ)
その身に宿した光が目障りなのだよ
(カナタ) うう…
(アサカゲ) ぐあぁっ！
くっ…
ううっ！
(男)
今まで良く頑張ってくれたな
その声…
奴とのケリは俺がつける
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
(リュウモン ソウマ) 違う…
俺達の知ってるデッカーじゃない
(ウルトラマンデッカー) テアッ
デアッ！
(男) ああっ！ うう…
(カナタ) 大丈夫か!?
(男) ぐうっ！
(カナタ) 待てよ！
(男) ははは… これ以上
おまえを巻き込むわけには…
(カナタ) やっぱり！
その声 あんたなんだろ？
あの時 俺を助けて
光を与えてくれた！
(デッカー) 俺はデッカー
立ち向かう力が欲しいなら――
この光を掴め！
どういうことなんだよ？
あんた いったい…
(男) 言ったはずだ！
奴とのケリは この俺…
おれ…
あいっ！ くっ…
(カナタ) おい！
おい！ しっかりしろ！
♪～
～♪
(スフィアザウルスの咆哮)
(ムラホシ タイジ) リュウモン隊員
その後 アスミ隊員から連絡は？
まだ ありません
(ムラホシ) そうですか…
ナースデッセイ号と
GUTSグリフォンは 暫く飛べません
スフィアザウルスの監視を
続けて下さい
ラジャー
(カナタ) リュウモン！ イチカ！
聞こえるか？ 応答してくれ！
あー ダメだ
隊長！ 聞こえますか？
こちらアスミ 応答願います！
こちらアスミ！
(咳き込み)
(カナタ) おっさん 大丈夫か？
(男) おっさんじゃねぇ
ガキが余計な心配すんな
(カナタ) ガキじゃねぇ
誰かのために出来る事があるなら
迷わずやれって――
じいちゃんに言われてっからな
じいちゃん？
(カナタ) 煎餅職人やってんだ
うまいんだぜ 宇宙煎餅
(男) シーシーシーシーシーシー…
おまえ 名前は？
カナタ…
アスミ カナタ
アスミ…
は… ははははははははは…
はははは…
なるほど そういうことか
宇宙煎餅なら知ってる
ガキの頃 火星で食べた
(カナタ)
まだ地球でしか売ってねーよ
あー そのうち火星でも
売られる事になる
(カナタ) はぁ？
俺は 未来の宇宙からやって来た
はぁ？ 未来!?
ふっはっはっはっはははははは
ふっ…
(カイザキ サワ) 前回よりも――
地中深く
根を張ろうとしているようです
バリアの反応も強くなっている
(ムラホシ) やはり目的は
地球のエネルギーということですね
戦闘中 上空に発生した
時空の歪みも気になります
今から数百年後
宇宙に進出した地球人は――
スフィアと遭遇する
そして 様々な星の人類と協力し――
戦う事になる
その中にはユザレも…
もう１人のウルトラマンもいる
もう１人の…？
(男) スフィアは
文明が進んだ星や――
強い力を持った生物を飲み込み
自分の一部としてしまう
送り込まれたスフィアザウルスが――
星のエネルギーを
一定量まで吸収すると――
バリアが収縮をはじめる
そして より巨大な本体が現れ…
もっと でっかいのが
来るっていうのかよ!?
(男) おまえが
アサカゲと呼んでいた男
奴の本当の名は…
アガムス
自ら開発した
時空移動システムを使い――
地球を滅ぼすために スフィアと共に
この時代にやって来たんだ
アガムスは 時空を超える時に
システムを破壊した
俺達は そいつを
完全に直すことはできなかった
その時だ…
レーダーに反応があったんだ
この時代にも…
“光”が存在すると
不完全な時空移動システムでは――
俺自身が行くことは不可能
だが ディーフラッシャーだけなら…
イチかバチかの賭けだった
おまえがウルトラマンになる度に――
なぜか どんな力を求めているのかも
俺には分かった
自分でも不思議だったが…
アサカゲ博士は
どうして この時代に？
(男) ここが
移動できる過去の限界だ
なんで この時代にスフィアを
連れて来たのかってことだよ！
(アガムス) 教えてやれ
アサカゲ博士！
アガムス!!
くっ…
長時間こちらに滞在することは
出来ないようだな
どういうことですか博士！
言ってたじゃないですか――
故郷を… 地球を守るって！
俺の故郷はバズド星
おまえ達 地球人のせいで滅んだ星だ
おまえ達が
宇宙に進出などしなければ！
(スフィアザウルスの咆哮)
(カイザキ) スフィア反応増大！
バリアも強化されています！
総員 攻撃開始！
(リュウモン) ラジャー！
(キリノ イチカ) ラジャー！
(男) バズド星は――
まだ滅んでない！
バリアには包まれたが
みんな まだ戦っている！
どうやって勝つのだ！
スフィアは宇宙の摂理
勝利することなど出来ない
未来を変えるつもりなんですか？
地球が滅んでも
俺達の未来は変わらない
地球人が バズド星人と遭遇しない
もう１つの未来が生まれるだけだ
はは… いや… ただの復讐だよ
はっ… 私の過ちと共に
地球を宇宙から消し去る
この命にかえても
ずっと騙してたのかよ？
なにか目標が見つかるといいですねって
言ってくれたあの言葉も――
嘘だったのかよ！
ふっ 純粋だな
君の その純粋さには――
虫唾が走る
(男) おっ！ うう… うう…
(カナタ) おっさん！
(天の声) サモン･テラフェイザー！
(男) うっ！
(カナタ) う… う…
(咆哮)
(リュウモン) 負傷者は下げろ！
(ＴＰＵ警備隊員１) あぁっ…
(ＴＰＵ警備隊員２) 大丈夫か!?
(カイザキ) ２人とも 無事!?
(イチカ) 隊長！ 副隊長！
(振動音)
(リュウモン) テラフェイザーが！
(２人) うあぁぁぁっ!!
(２人) うっ… あうっ…
(カナタ) おっさん！ 大丈夫か！
(男) うう… うう…
信じてくれ
俺達は 未来の宇宙に
平和を取り戻そうとした
今でも その思いを胸に
仲間達は戦い続けている
それだけは…
(振動音)
(カナタ) おっさん！
その体で 無茶だ！
大人にはな――
責任ってもんがあんだよ
この命にかえても 俺の手でヤツを…
(カナタ) うっ！
(男) だああぁぁっ！ う…
何をしてる！ おまえは逃げろ！
なんだよ それ？
分かんねぇ… 分かんねぇよ！
おっさんの言ってる事も
博士の言ってる事も分かんねぇ！
なんで そんな簡単に
命を捨てられんだよ！
捨ててどうなるんだよ！
それで ホントに解決すんのかよ！
(衝撃音)
(ムラホシたち) うわあっ！
おっさんの仲間達も今
戦ってるんだろ？
だったら
何がなんでも生き延びろよ!
生きて…
一緒に頑張れよ！
巻き込まれたからじゃない
俺は今 俺の世界を守りたいんだ！
こっちは俺に任せて
さっさと未来へ帰りやがれ！
(男) ガキが でけぇ口叩きやがって
ガキじゃねぇ！
アサカゲ博士… いや アガムス！
ううっ
俺は… 俺の故郷 地球を守る！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 輝け！ フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
デアッ！
デュアッ
やっ…
(天の声) アタック･ネオメガス！
(アガムス) うっ…
(ウルトラマンデッカー) グアッ
(カナタ) くっ… なら！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ミラクルタイプ！
(ウルトラマンデッカー) グアッ
グアアッ
あああああぁぁぁ!!
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
デュアーッ！
グアアッ
(リュウモン) くっ…
(ウルトラマンデッカー) グアアッ
(爆発音)
(ムラホシ) あぁっ！
負けられねぇ…
負けられねぇんだぁぁぁぁぁぁぁー！
ううぅあああぁぁぁぁぁー！
(男) あああぁぁぁぁぁぁー！
(カナタ) おっさん！
生意気言っといて そのザマかよー！
うぐあぁぁぁぁー！
(カナタ) ううっ あ…
(男) うう… うう！
我が家の家訓でな
今出来る事を全力でやれって
(カナタ) え？
仲間が欲しかったら
腹を割って話せ――
負けた理由を探すより
勝てなかった自分を超える努力をしろ
おっさん… まさか！
負けるな！
ウルトラマンなら 立ち上がれ！
(２人) うぉぉぉぉぁぁぁぁぁぁ！
はぁ…
掴めー！ カナタァァァー！
うううううううわぁぁぁぁぁー!!
よし！ 行くぞ！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 迸れ！ ダイナミック！
デッカァァァァー！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ダイナミックタイプ！
(ウルトラマンデッカーのうなり声)
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ！
デッカーの体が！
変わった
それが おまえだけの――
この時代の地球を守る
ウルトラマンの姿か
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(アガムス) ぐっ がぁぁっ… くっ！
あぁぁぁぁー！
(天の声) シールドモード！
(ウルトラマンデッカー) デュエッ！
あぁ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(天の声) カリバーモード！
(ウルトラマンデッカー) デアーッ！
シュアッ！
デアッ！
(天の声) フラッシュ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
ジュワッ！
うあぁぁぁぁー！
(ウルトラマンデッカー) ジュワッ！
ジュワッ！
あぁぁぁぁー！
(カラータイマーの音)
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
ああぁ… はぁ… はぁ…
(男) 油断するなよ　アガムスは――
まだ くたばっちゃいない
(カナタ) 分かってるって
(男) これからも おまえを
助けることが出来るか分からないが…
(カナタ) 大丈夫
うっ… こっちの時代は 俺と
俺の仲間達で守ってみせる
だから あんたは
あんたの時代を守ってくれ
ああ　ははははははははは
んーっ… あっ！
最後に まだ名乗ってなかったな
俺の名前は デッカー
デッカー･アスミ
デッカー… アスミ!?
ふっふっふふ
任せたぞ ご先祖様
(カナタ) ちょ…
(デッカー･アスミ) あいつを…
アガムスを 救ってやってくれ
(カナタ) アガムスを…
救う？
(アガムス) うっ… ううっ
はぁはぁはぁ…
うっ… はぁはぁ…
花　木々　空…
(アガムス) 風　雲　太陽…
(レリア) 風　雲　太陽…
(アガムス) 虹…
(レリア) 虹…
(レリア) 海　浜辺…
森　石…
砂　大地…
(アガムス) うあぁぁぁぁぁー!!
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ダイナミックタイプ！
(カナタ) 身長55メートル
体重４万５千トン――
ウルトラマンデッカーの最強形態だ
(ハネジロー)
デッカーシールドカリバーは――
とても強力な武器だぞ
(カナタ)
言葉では言い表せない格好よさ！
(ハネジロー)
言葉を知らないだけだろー
(カナタ)
うあぁぁー 言い返せない！
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <スピニーという
謎の小型怪獣が現れた>
<赤いトゲトゲで
フワフワ飛んで逃げちゃって――>
<やっぱり
駆除しなきゃいけないのか…？>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢君は君のままで｣>